---
title: 编码/解码工具 @huayang 
---


# 编码/解码工具 @huayang V1.0

## 一共两个版本分别是windows及mac版本，已经分别编译好了直接下载即可食用

## 实现功能
```markdown
+ base编码/解码

	+ 字符串 <<=============>> base64
	
	+ 字符串 <<=============>> base32
	
	+ 字符串 <<=============>> base16

+ MD5加密

	+ 字符串  =============>> MD5
	
+ 进制转换
	
	+ 二进制<=============>>八进制
	
	+ 二进制<=============>>十进制
	
	+ 二进制<=============>>十六进制
	
	+ 八进制<=============>>十进制
	
	+ 八进制<=============>>十六进制
	
	+ 十进制<=============>>十六进制

+ URL编码
	+ 字符串 <<=============>> URL编码

+ JSON格式化

	+ 数组   ==============>> JSON字符串

+ hex编码

	+ 字符串 <<=============>> hex编码（基本型）
	
	+ 字符串 <<=============>> hex编码（0x型）
	
	+ 字符串 <<=============>> hex编码（%型）
	
	+ 字符串 <<=============>> hex编码（\x型）
	
+ 特殊的ascii

	+ 字符串 <<=============>> ascii（八进制）
	
	+ 字符串 <<=============>> ascii（unicode中文）
	
	+ 字符串 <<=============>> ascii（unicode英文数字）

+ 骚操作

	+ 归纳的一些常用加密/解密及骚操作网站
```
